Nosso leque de ferramentas com socket.io está aumentando. Até então vimos como usar as seguintes funções:

socket.emit : Enviar uma mensagem apenas entre cliente <=> servidor que dispara um evento.

io.emit : Enviar uma mensagem para todos os clientes com uma conexão socket aberta. (Só é possível usar do lado do servidor)

socket.broadcast.emit : Enviar uma mensagem para todos os clientes exceto o cliente que disparou o evento.
(Só é possível usar do lado do servidor)

socket.on('eventoCustomizado') : Escutar um evento qualquer.

socket.on('disconnect') : Escutar o evento disparado quando um usuário se desconecta.

socket.disconnect : Força o encerramento de uma conexão socket.